Овој дел од апликацијата се фокусира на **Техничките индикатори** чија цел е да се идентификуваат модели кои овозможуваат предвидување на идните движења на цените на акциите, како и невронска мрежа со долга краткорочна меморија (LSTM) за да ги предвиди идните вредности во базата на податоци за временски серии. Процесот вклучува подготовка на податоците, градење на LSTM моделот, обука и евалуација на неговите перформанси. 

Имплементирани се 10 технички индикатори:

    4 осцилатори: RSI, CCI, ROC, Stochastic Oscillator; 
    6 Moving Averages (MA): SMA, EMA, WMA, TEMA, HMA, MACD; 

Секој од овие индикатори е пресметан на три различни временски рамки: 1 ден, 1 недела и 1 месец, што овозможува анализа на краткорочни, среднорочни и долгорочни трендови. 

Исто така за секој индикатор се генерира сигнали за купување (buy), продавање (sell) или задржување (hold). Корисниците добиваат точни вредности  на индикаторите преку графички приказ, кои како визуелизации помагаат во донесувањето одлуки и олеснување на анализата. 

**Фундаменталната анализа** е фокусирана на оценување на компаниите преку преглед на нивните финансиски податоци и информации од јавни вести и извештаи. Со користење на техники за природна обработка на јазик (Natural Language Processing - NLP), анализираме дали вестите поврзани со компаниите се позитивни или негативни.

Врз основа на резултатите од анализата, препорачуваме дали акциите на дадена компанија ќе растат или паѓаат.

    Позитивни вести: Препорака да се купат акции.
    Негативни вести: Препорака да се продаваат акции.

За визуелизација на резултатите од анализата, користиме топлотна мапа која го покажува сентиментот на вестите за секоја компанија. Ова овозможува лесно споредување на сентиментот помеѓу различни компании.

Клучните чекори вклучуваат за **LSTM анализата** вклучуваат:

Претходна обработка на податоци:

    Вчитување и чистење на податоци за временски серии од CSV-датотеки.
    Нормализирање на карактеристиките со Min-Max скалирање за да се подобри точноста на моделот.
    Создавање секвенци од податоците од временските серии за да се доловат временските обрасци и зависности.

Модел архитектура:

    Секвенцијален модел кој користи LSTM слоеви, со додадено напуштање за регулација.
    Краен густ слој за предвидување континуирани вредности (регресија).

Обука и евалуација на модели:

    Поделба на податоците во комплети за обука и тестирање (70% за тренирање, 30% за тестирање).
    Обука на моделот за историски податоци и евалуација на неговите перформанси на невидени податоци од тестот.
    Изборно, извршување на инверзна трансформација за да се намалат предвидените вредности назад до нивниот оригинален опсег.

Случаи за употреба:

  Овој пристап е применлив за прогнозирање задачи како што се предвидување на цените на акциите, продажните броеви или податоците од сензорите со текот на времето.
