Нефункциски барања 
Ги опишуваат квалитетите и ограничувања на системот. 

Перформанси: апликацијата треба ефикасно да ги обработува податоците за да ракува со големи збирки на податоци, минимизирајќи го времето за преземање и доцнењата во обработката.  
Доверливост: конзистентноста на податоците е клучна, никакви податоци не треба да се дуплираат, а сите датуми треба да бидат правилно форматирани.  
Употребливост: апликацијата треба да биде лесна за употреба, со автоматизирани процеси кои го минимизираат рачното внесување.  
Приспособливост: архитектурата треба да дозволи да се додадат дополнителни филтри или нови извори на податоци без поголеми промени.  
Одржливост: кодот треба да биде модуларен, овозможувајќи идни ажурирања на поединечни филтри без да влијае на целиот систем. 
