Функциски барања

Ги опишуваат основните карактеристики и функционалности. 
Апликацијата мора да се поврзе на веб - страницата на Македонската берза и да добие листа на сите издавачи.  
Мора да складира историски дневни податоци за акциите за секој издавач најмалку во последните 10 години.  
Апликацијата мора да провери дали недостасуваат податоци во базата на податоци и да ги пополни до тековниот датум.  
Податоците мора да се трансформираат и форматираат, вклучително и конзистентност на датумот и соодветно форматирање на броеви.  
Апликацијата мора да ги складира обработените податоци на структуриран начин, иво база на податоци или во структуриран формат на датотека (CSV, Excel, JSON). 
